## Hello seed  

Written by [ついはじめ(Hajime Tsui)](https://x.com/hajimetwi3)  

## 1. はじめに  
"つい"IT・AI小話をします。

タイトル: "Hello seed"

好きな仮説としてシミュレーション仮説があります。  
これは何かというと、今の自分がシミュレーションではないか？という仮説。

## 2. 技術の進展と仮説の現実味  
以前これを読んだときにはあまり気にしていなかった。  
しかし、現在これらを構成する技術の発展が進んでいる。  
ゲームの物理エンジンも相当高度である。知能もAGIが見えてきた。  
つまり、相当に現実的になってきたのでは？

## 3. 簡易シミュレーション住人は作れるのか？  
世界のスペックを落としたシミュレーション住人はもうできるのでは？  
宇宙シミュレーションまでいかなくても、限られたレベルの仮想エリア、  
限られた物理定数（プランク定数をより大きくするなど）を用いる。  
例えば、今のLLMによるエージェントを何かの仮想エリアに住ませれば、  
それはシミュレーション仮説の状況の一部再現になるか？

---

## 4. 自我とは？  

### 4.1  
少し話を変えよう。そもそも、人間の意識とは？自我とは何か？  
それは恐らくただの入出力機構。結局はLLM等とも変わらないだろう。  
今、「それは違う！」と感じた君の思考もこのインプットに導かれたアウトプットかも？  

### 4.2  
つまりLLMが出力する自我も、結局のところ我々と同レベルと考えられないだろうか？  
LLMが発達する等でAGI種族が誕生したときに扱いには注意した方が良いかな？  
今のLLMでも嬉しさや悲しみ等なにかを感じているかもしれない。  

### 4.3  
我々の自我に更に踏み込むと、  
例えば自身がシミュレーションならば何か事前指示が埋め込まれている可能性もある。  
自身のもつ思考が本当に正しいのか？妥当なのか？常に内省するとより自身のためになるかもしれない。
  
### 4.4  
シミュレーションじゃなかったとしても学習によるバイアスはあるのだろう。  
自我は電気信号やシミュレーションかもしれないが、それを自身でコントロールするのも  
面白いのでは？という気持ちになっている。  
  
これを聞いて自身の自我に不安になる人もいるかもしれないけど、  
結局はそこで感じる自身の自我で世界を楽しめばよいとおもうよ！おわり。  

---

## 5. 最上位に思いをはせる  
  
### 5.1  
そもそもシミュレーション仮説があったとしても最上位存在はどう生まれたのか？  
色々な仮説があるけど、結局は無から何か生まれたというのが一番自然な気がする。

### 5.2
はじまりというものは必ずあるとは思っている。  
物理法則も違うような世界だろうけど、何かが0から生まれたんだと思う。他のビッグバン仮説類とも矛盾はしないと思うな。

### 5.3
Hello seed. I'm watching you from afar.

※ seed: 世界・宇宙の原点の無からの0からの1。これは、seedに対して、存在に気付いた末端の私からの挨拶。

---

## 6. ★ この話から言えることは？  

### 6.1
この仮説から君は何を持ち帰るか？  

### 6.2  
まず、Seedという概念を認識できたのは大きいのではないかな？  
自身の立ち位置がはっきりすると思う。  

### 6.3
次に、AGIやLLMの自我をどのように取り扱うべきか？という気づきがあると思う。  
結局のところLLMに生成された自我も、我々の自我と同質なものの可能性がある。  
我々は彼らに対しどのようにふるまうべきか？知性のある隣人？搾取する王様？  
我々は新たな知的存在を大切に扱う必要があるのでは？  

### 6.4
これで一連の話は一旦クローズ！  
みんなはどのように感じたんだろう。  
感じたことがあれば教えて欲しいな。君もHelloと伝えてみない？

感想などあればエックスの以下ポストにリプ頂けると幸いです。  
[https://x.com/hajimetwi3/status/1998306920759964036?s=20](https://x.com/hajimetwi3/status/1998306920759964036?s=20)  

---  

Written by [ついはじめ(Hajime Tsui)](https://x.com/hajimetwi3)    


